---
sidebar_position: 12
---

# PHP Web 基本概念



在学习 PHP 前，需要先理解 Web 开发中的一些基本的术语，具体如下。



## 软件架构

软件开发有两种基本架构：C/S架构和B/S架构。

- **C/S**（Client/Server）架构，表示客户端/服务器的交互；
- **B/S**（Browser/Server）架构，表示浏览器/服务器的交互。

C/S 架构的特点是，用户需要在 PC（Personal Computer，个人计算机）端或移动端（如手机）设备上安装一个客户端软件，如 QQ、微信等，用户通过这些软件来和服务器进行交互。而 B/S 架构只需要安装一个浏览器，就能访问各种各样的 Web 应用，用户通过网页来和服务器进行交互。



## Web 技术

在互联网时代，网站是人们信息传递、交流的重要平台，在网站开发的背后，离不开 Web 技术。Web 的本意是蜘蛛网，在计算机领域中称为网页。Web 是一个由许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网进行访问。在这个系统中，每个有用的文件称为一个“资源”，用户通过访问链接来获得资源。



## HTTP 协议

HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是浏览器与 Web 服务器之间数据交互需要遵循的一种规范。它是由 W3C 组织推出的，专门用于定义浏览器与 Web 服务器之间数据交换的格式。对于 Web 开发而言，HTTP 是一个重要的理论基础，在项目开发过程中有大量的应用。



## URL 地址

在互联网上的 Web 服务器中，每一个网页文件都有一个访问标记符，用于唯一标识它的访问位置，以便浏览器可以访问到，这个访问标记符称为 URL（Uniform Resource Locator，统一资源定位符）。URL 中包含了 Web 服务器的主机名、端口号、资源名及使用的网络协议，具体示例如下。

```bash
http://www.example.com:80/index.html
```

在上面的 URL 中，`http://` 表示传输数据使用的协议，`www.example.com` 表示要请求的服务器主机名，`80` 表示要请求的端口号，`/index.html` 表示请求的资源名称。其中，端口号可以省略，省略时默认使用 80 端口进行访问。



## 静态网站和动态网站

Web 网页有静态和动态之分。静态网页是利用 HTML、CSS 和 JavaScript 来编写的，之所以称为静态，是因为网页的内容不会发生改变。

而动态网页的内容是通过程序动态生成的，可以根据不同的情况动态地变更。因此，随着动态网页技术的发展，互联网诞生了新闻、搜索、视频、购物、微博和论坛等类型的动态网站，极大地推动了互联网技术的应用。



## PHP 开发平台

若要搭建一个完整的 PHP 动态网站，离不开操作系统、Web 服务器、数据库和 PHP 软件的参与。下面分别进行介绍。

- 操作系统：在网络中有各种各样的服务器，这些服务器本质上都是计算机，因此需要安装操作系统。常见的服务器操作系统有 Window Server、Linux 等。Linux 又分为各种发行版，如 Ubuntu、Red Hat、CentOS。
- Web 服务器：当一台计算机安装操作系统后，还需要安装 Web 服务器软件才能进行 HTTP 访问。常见的 Web 服务器软件有 IIS、Apache、Nginx 等。
- 数据库：用于网站数据的存储与管理，如 MySQL。
- PHP 软件：用于解析 PHP 脚本文件、访问数据库等，是运行 PHP 代码所必需的软件。

需要注意的是，PHP 是在服务器端运行的，当用户通过浏览器访问动态网页时，看到的是经过 PHP 处理后的 HTML   结果。

Web 服务器在处理访问请求时，会判断当前请求的目标是静态资源还是动态资源。如果是静态资源，则直接读取文件返回给浏览器，如果是动态资源，则调用 PHP 来进行处理。PHP 在处理的过程中，需要和数据库进行交互，也就是从数据库中读取数据，或者是将数据保存到数据库中。当 PHP 处理完成后，就会返回处理后的结果，然后再由 Web 服务器将结果返回给浏览器。

